Ces informations sont rassemblées dans une structure dont le type, FILE, est défini dans stdio.h. Un
objet de type FILE * est appelé flot de données (en anglais, stream).
Avant de lire ou d’écrire dans un fichier, un programme doit demander l’initialisation d’une telle structure de
données par la commande fopen(). Cette fonction prend comme arguments le nom du fichier et le mode
d’accès, négocie avec le système d’exploitation et initialise un flot de données, qui sera ensuite utilisé lors
de l’écriture ou de la lecture. Ces lectures/écritures seront réalisées via diverses fonctions que vous verrez
dans la suite du TP. La taille minimale d’un accès par ces fonctions est l’octet (8 bits).
Après les traitements, on annule la liaison entre le fichier et le flot de données grâce à la fonction fclose().
Pour utiliser toutes les fonctions d’entrées-sorties, vous devez inclure <stdio.h>. Dans la suite du TP,
pour avoir des détails sur le fonctionnement de ces fonctions, n’hésitez pas à utiliser la commande man
(dans un terminal). Exemple : man fopen.
Les accès à l’entrée (resp. la sortie) standard peuvent se faire de la même manière qu’à un fichier, via le
stream stdin (resp. stdout).